---
title: 個人情報保護方針
---
# 個人情報保護方針

この個人情報保護方針（以下「本プライバシーポリシー」といいます。）は、株式会社ベスト・プラクティス（以下「当社」といいます。）が提供するサービス「Realize Learning」（以下「本サービス」といいます。）の会員および利用者（以下総称して「利用者等」といいます。）から提供された個人情報（個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）第2条第1項に規定する「個人情報」をいいます。以下同じ。）その他の情報の取得、利用、開示および保護に関する当社の取扱いを定めるものです。

本プライバシーポリシーは、本サービスの利用規約およびその他関連する規程とともに、本サービスの利用者等に適用されるものとします。

## 法令の遵守
当社は、個人情報の取得、利用その他の取り扱いについて、個人情報保護法および本プライバシーポリシーを遵守します。なお、個人情報を提供いただく個別のウェブサイトにおいて、または提供いただく際に個別にご提示するお知らせにおいて、本プライバシーポリシーと異なる定めがある場合、当該異なる定めが優先的に適用されるものとします。

## 個人情報の取得
当社は、個人情報を公正な手段で取得し、個人情報は、以下に定める利用目的のために利用します。また、以下に定める利用目的以外の目的に利用しようとする場合、個人情報の取得の際に個別に公表または通知します。

## 個人情報の利用目的
- 本サービスその他の当社サービス（以下「当社サービス」といいます。）のご利用および会員登録に伴う各種手続のため
- 当社サービスのご提供およびご案内のため
- 当社サービスにおける各種特典のご提供のため
- 当社サービスへのお申込み、会員登録・退会の受付、お問い合わせへの対応、料金のご請求、契約更新・継続等各種手続のご連絡のため
- 当社サービスの改善、新サービスの開発等の調査・分析のため
- 当社サービスの利用の推奨、アンケート調査のご依頼のため
- 利用者等の属性に合わせたリコメンドの実施のため
- 当社サービスに関連する情報の告知、宣伝、メールマガジン・ダイレクトメールの送付等、各種のご案内のため
- 当社のイベント、キャンペーン、セミナー等の提供、案内、企画、運営、管理その他の諸対応のため
- 当社が実施する各種イベント・キャンペーンの商品・景品等の発送のため
- 当社サービス退会後に利用者等が再会員登録を希望する場合の入会審査・受験履歴の確認など事務処理手続のため
- 当社サービスを利用する求人企業又は提携企業による採用選考、スカウトの検討、労務管理、その他職業紹介に関係する業務の遂行のため（登録情報やログイン履歴等を当社契約企業又はそのグループ会社に提供することを含みますが、当社が掲載する他社求人情報に応募されない限り、氏名・市町村以下の住所・生年月日（年齢を除く）・連絡先等の登録フォームで個別に明示された個人情報は提供されません。）
- 個人を特定しない範囲や方法での統計情報として利用するため

## 保存期間
当社は、利用目的に必要な範囲で個人情報の保存期間を定め、保存期間経過後または利用目的達成後は、遅滞なく個人情報を適正な方法で消去または廃棄します。

## 安全管理措置
当社は、個人情報の漏洩、滅失および毀損を防ぐため、必要かつ適切な安全管理措置を講じるとともに、その改善に努めます。
なお、当社における保有個人データの安全管理のために講じた措置については末尾記載のとおりです。

## 従業員および委託先の監督
1.	当社は、個人情報を取り扱う部門ごとに管理責任者を置き、その管理責任者により、個人情報を適切に管理します。
2.	個人情報にアクセスする権限を持ち、適切な教育を受けた役員および従業員のみが個人情報を取り扱います。
3.	当社は、個人情報の利用目的に必要な範囲で、個人情報を取り扱う業務を第三者に委託することがあります。その場合、委託先に対して、個人情報の適切な取り扱いを契約等で義務づけるとともに、委託先に対して必要かつ適切な監督を行います。

## 第三者への開示・提供
当社は、以下のいずれかに該当する場合を除いて、利用者等ご本人の同意を得ることなく、個人情報を第三者に開示または提供しません。
1.	法令に基づく場合
2.	人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき。
3.	公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき。
4.	国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき。
5.	個人が特定されない方法により利用する場合
6.	その他、法令により第三者への開示または提供が許容されている場合

## クッキー（Cookie）情報等の取り扱い
当社では、当社のウェブサイトにおいて、以下の通り、クッキー（Cookie）、Webビーコン（Web Beacon）その他の類似技術を用いることがあります。
いずれの場合も、収集される情報に新たな個人情報は含まれませんが、既にご提供いただいている個人情報と関連付けて利用する場合があります。
- クッキーとは、利用者等のコンピュータにウェブサイトの利用履歴などの情報を保存する技術です。
利用者等が当社のウェブサイトを訪問した際に保存されたクッキーは、主に、当社のウェブサイトやサービスをより便利にご利用いただくための情報収集および第三者配信事業者を通じての効果的な広告配信のために利用されています。
利用者等は、ご利用のブラウザの機能により、「保存されたクッキーを削除する」、「クッキーを受け容れない」等の設定を選択することができます。但し、保存されたクッキーを削除した場合やクッキーの機能を無効とする設定を選択した場合、当社または第三者が提供するウェブサイトやサービスにおいて、一部機能に制約が生じる可能性があります。
- Webビーコン（Web Beacon）
Webビーコンは、ウェブサイトまたはHTMLメールに埋め込まれたJavaScriptや小さな画像ファイル等を利用し、ウェブサイトおよびHTMLメールの閲覧状況を収集し、分析することができます。
Webビーコンを利用する主な目的は、特定のウェブページ等の利用状況を統計的に把握し、サービス向上に役立てることにあります。

## 第三者配信事業者による広告表示について
当社は、外部の配信事業者（以下「第三者配信事業者」といいます。）に、インターネット上の様々なサイトでの広告配信を委託しています。こうした第三者配信事業者は、利用者等が当社のウェブサイトを訪問した際のクッキー情報を認識し、当社の広告を配信する場合があります。当社の委託先である第三者配信事業者によるクッキーの利用によって、利用者等の個人情報が第三者配信事業者に取得されることはありません。
なお、第三者配信事業者によっては、自社によるクッキーを利用した広告配信を無効化する手段を独自に公開している場合もあります。

## 個人情報に関するお問い合わせおよび個人情報の開示などの請求手続について
1.	個人情報は、原則として利用者等ご本人だけが、開示・訂正・追加・削除・利用停止および消去を求めることができます。別途、当社が定める手続に基づきご本人であることを確認のうえ速やかに対応いたします。
2.	このプライバシーポリシーおよび個人情報に関するお問い合わせ、ご相談（個人情報の開示等請求の方法等）については、以下のお問い合わせ先にご連絡ください。

    【お問い合わせ先】<br>
    〒170-0003<br>
    東京都豊島区駒込1-41-9花井ビル3F<br>
    株式会社ベスト・プラクティス<br>
    Eメール：cs@realizeleraning.net

## 継続的取り組み
当社は、個人情報の取り扱いにつき、内部規程の整備・見直し、教育の実施等を通じ、継続的な改善に努めます。

## 当社における保有個人データの安全管理のために講じた措置
（人的安全管理措置）
- 役員、従業員、派遣社員を問わず、個人情報を取り扱う全ての従業者に、個人情報の保護の重要性を周知

（組織的安全管理措置）
- 個人データを取り扱う従業者およびその役割の明確化
- 上記の従業者が取扱う個人データの範囲の明確化

（物理的安全管理措置）
- 個人データを取り扱うことのできる従業者および本人以外が容易に個人データを閲覧できないような措置を実施

（技術的安全管理措置）
- 個人データを取り扱うことのできる機器および当該機器を取り扱う従業者を明確化し、個人データへの不要なアクセスを防止

## 本プライバシーポリシーの変更
当社は、当社の裁量に基づいて、本プライバシーポリシーを変更します。なお、当社は、本プライバシーポリシーを変更する場合には、変更後の内容の利用者等への通知、当社ウェブサイトでの公開その他適切な方法により公表することにより周知します。変更後の本プライバシーポリシーは、通知等の際に定める適用開始日より効力を生じます。


2024年10月1日制定
