---
title: 利用規約
---
# Realize Learning利用規約
 
この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、株式会社ベスト・プラクティス（以下「当社」といいます。）が提供するサービス「Realize Learning」（以下「本サービス」といい、詳細は第1条に定めます。） を利用する上での合意事項となります。当社サイト利用者（第1条に定義します。）は、本サービスをご利用になる前に、本規約を必ずご一読頂き、本規約にご同意の上、会員登録の申込み（第2条に定めます。）を行って頂きますようお願い申し上げます。
 
## 第１章　本サービスおよび本規約について

### 第１条（サービス内容）
本サービスとは、当社が運営または指定するサイトを訪問し利用する者（以下「当社サイト利用者」といいます。）および、当社サイト利用者が当社に個人情報およびその他の情報（以下「会員情報」といいます。）を登録して会員登録の申込みをなし、当社がこれを承認した者（以下「会員」といいます。会員登録の詳細は第２条に定めるものとします。）に対し、当社が直接または当社サイトを通じて提供する以下の各号に定めるサービス（以下、これらを総称して又は個別に「個別サービス」といいます。）に定めるサービスをいいます。なお、当社サイト利用者および会員は日本国内に在住する方を対象とし、これらを総称して「利用者等」といいます。<br>
（１）就職・就業支援サービス<br>
就職・就業支援サービスとは、会員のキャリア・スキル・適性・希望等を総合的に考慮して、当社又は当社が提携する企業（以下「提携企業」といいます。）が会員に対して求人情報の提供、求人企業の紹介、各種転職相談等のご案内をする、ダイレクトリクルーティングサービス、職業紹介サービスおよびフリーランス案件紹介サービスをいいます。<br>
（２）イーラーニングサービス <br>
イーラーニングサービスとは、当社所定の広告の閲覧、視聴その他の当社が定める条件を満たした会員に対して当社が提供するオンライン上での学習コンテンツサービスをいいます。<br>
２．本サービスの対価 は、当社の判断により変更する可能性があります。この場合、当社は合理的な事前告知期間を定め、利用者等に通知するものとします。利用者等は当該変更に同意しない場合には、所定の期間内に本サービスを解約するものとし、解約せずに当該期間が経過した場合は、当該変更に同意したものとみなされます。

### 第２条（会員登録）
本サービスの会員となることを希望する当社サイト利用者は、会員登録画面に会員情報等必要事項を記入、入力、登録等（以下「記入等」といいます。）し、本規約に同意の上で、会員登録の申込をするものとします。当社は当該申込について、所定の審査を行うものとし、当社が登録を認める場合にはその旨を当社サイト利用者に通知し、会員登録を完了とします。なお、審査の結果、会員として不適当と判断した場合にはその登録を拒否することができるものとします。<br>
２．前項の会員登録完了をもって（または会員登録を要さない場合は、最初に本サービスの利用を行った時をもって）、当社と利用者等との間に本サービスに係る利用契約（以下「本契約」といいます。）が成立するものとします。<br>
３．利用者等のうち未成年者が利用する場合には、当社が定める方法で、事前に親権者等法定代理人（以下「法定代理人」といいます。）の同意を得て利用するものとします。なお、未成年者による申込みが、法定代理人の同意を得ていると偽ってなされたものであるとき、または年齢を成年と偽ってなされたものであるときは、当社は申込みの取消しには応じないものとします。<br>
４．会員は第1項で届け出た内容に変更が生じた場合には、当社に対し速やかに変更の届出を行わなければならないものとします。当該届出を遅滞または怠ったことにより、会員に発生した不利益に対し、当社は第１９条第５項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、一切の責任を負いません。
 
### 第３条（ID・パスワード）
当社は、会員に対し、ID・パスワードを発行し付与する場合があります。この場合、会員は当該ID・パスワードを自らの責任において使用・管理し、如何なる場合にも当該ID・パスワードを第三者に使用させ、または譲渡してはならないものとします。当該ID・パスワードが第三者に使用されたことにより会員に発生した損害に対し、当社は第１９条第５項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、一切の責任を負いません。
   
### 第４条（本規約について）
当社は、以下のいずれかに該当する場合 は、本規約を随時変更することができるものとします。本規約を変更した場合、変更後の本規約を当社サイト上に掲載するものとし、掲載後１ヶ月経過した時点で、利用者等は、変更後の本規約の内容に同意したものとみなします。<br>
（１）本規約の変更が、利用者等の一般の利益に適合するとき<br>
（２）本規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性およびその内容その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき<br>
２．本規約第１章および第４章は、個別サービス全てに適用されます。本規約第２章乃至第３章は、個別サービス毎に適用されます。<br>
３．本規約の全部または一部の規定が、消費者契約法その他の法令に基づいて無効とされた場合であっても、当該無効とされた部分以外の規定および本規約のその他の規定は有効とします。また、本規約の一部が特定の利用者等との間で無効とされた場合であっても、その他の利用者等との間では有効とします。
 
## 第2章 就職・就業支援サービス

### 第５条（就職・就業支援サービスの提供）
当社サイト利用者は、就職・就業支援サービスの利用を希望するにあたり、第2条および当社サイトの案内に従って会員登録を行うものとします。<br>
２．当社は、会員に対して就職・就業支援サービスを提供するにあたり、本サービスにおいて付与する会員の称号（以下「会員称号」といいます。）を基に、最善の努力をもって適すると思われる求人企業・発注企業をご紹介するよう努めるものとします。ただし、当社は、求人企業・発注企業のご紹介を確約するものではなく、会員称号またはその他の条件から、ご紹介には至らない場合もあります。<br>
３．会員がフリーランス案件紹介サービスを利用する際には、当社と別途契約を締結するものとします。 
  
### 第６条（会員の自己責任）
１． 会員は、求人企業への応募を希望する場合、本サービス上で提供される通信手段を使用して、自己の責任において求人企業への応募を行うものとします。会員は、当社の承諾なく、本サービス外で求人企業への応募を行ってはならないものとします。<br>
２．会員は、就職・就業支援サービスの利用にあたり、就職の実現（求人企業への当社による紹介・応募受付または提携企業からのスカウトを含みます。）および自己スキルの絶対的・対世的な評価がなされるものではないことを予め承諾するものとします。なお、会員は、求人企業または提携企業と労働条件その他契約内容について、交渉、紛争が生じた場合には、自己の費用と責任において対応するものとします。<br>
３．当社が通常講じるべき対策によっても発見できない、または予見することのできない問題のバグ等により、会員称号の付与結果に誤りが生じたことが判明した場合には、当社は速やかに該当の会員に通知し、誤りを是正するものとします。なお、この場合に会員に生じた不利益、損害については、第１９条第５項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、当社は一切の責任を負いません。<br>
４．会員は、当社ならびに求人企業および提携企業に対して提示等する履歴書その他の自己に関する情報の提供の際、真実かつ正確な情報を提供しなければならないものとします。会員が提供した情報の内容に起因して、求人企業または第三者から異議、請求または要求などがなされた場合、会員は自己の費用と責任を以って対処するものとします。<br>
 ５．会員は、自己の責任に基づいて求人企業に対し労働条件その他の契約内容を確認した後に、当該求人企業と労働契約その他の契約を締結するものとします。また、本サービス上で会員に提示された労働条件または契約条件は当該契約を最終的に保証するものではないことを承諾するものとします。
 
### 第７条（禁止事項）
会員は就職・就業支援サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。<br>
（１）当社ならびに求人企業および提携企業に対して提示等する履歴書、職務経歴書その他の自己に関する情報の提供の際、虚偽、不正確な情報を提供する行為。<br>
（２）採用事実の隠蔽、契約形態等変更事実の隠蔽、その他就職・就業支援サービスの運営を妨げるおそれのある行為など、求人企業および提携企業の不正に協力する行為。<br>
（３）本サービスを通じて紹介を受けた求人企業（提携企業を介して紹介を受けた求人企業も含みます。）に対し、当社または提携企業の承諾なく直接連絡をとり、採用選考を受けるまたは入社する行為。<br>
（４）第９条に定める行為又はこれに準じた行為により得られた会員称号に基づき、求人企業に応募する行為  

## 第３章　イーラーニングサービス

### 第８条（イーラーニングサービスの提供）
当社サイト利用者は、イーラーニングサービスの利用を希望するにあたり、第２条および当社サイトの案内に従って会員登録を行うものとします。
 
### 第９条（禁止事項）
利用者等は、イーラーニングサービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。<br>
（１）利用者等が会員登録の際、年齢等虚偽の会員情報を記入等する行為。<br>
（２）複数アカウントの取得またはなりすまし等により、当社が提供する各種特典を重複してまたは不正に受ける行為。<br>
（３）第三者によるなりすまし受験、他者のアカウントを利用した受験、カンニング等の不正行為又は人工知能等を使った不正行為。<br>
（４）ブログ・SNS等の各種媒体（インターネット媒体に限られず、不特定多数が閲覧可能なものを全て含みます。）上において、当社がイーラーニングサービスで出題した問題の内容、当該問題に対する解答、解答へのヒント等の示唆およびカンニング等の不正を助長する内容等を掲載する行為。<br>
（５）イーラーニングサービスのシステム不備を突いた点数の改ざんなど、クラッキング行為。<br>
（６）イーラーニングサービスのデータ等を再配布、商品化等する行為。<br>
２．利用者等が前項（２）に定める行為に該当した場合、当社は利用者等に対して特典の返還の請求（特典の内容が金銭である場合は返金の請求）を行うことができるものとします。
   
## 第４章　共通適用条項

### 第１０条（第三者サービスの利用） 
当社は、本サービスを提供するにあたり、第三者が提供するサービス（以下「第三者サービス」といいます。）を利用する場合があります。<br>
２．前項の場合、利用者等は、当社が別途定める方法により、第三者サービスの利用規約その他の利用条件を確認の上、当該利用規約等に同意した上で、第三者サービスを利用するものとし、当社は、第三者サービスの利用（本サービスの停止・中断等に伴い第三者サービスの利用に支障が生じた場合を含みます。）により利用者等に生じた損害について責任を負わないものとます。

### 第１１条（個人情報の取扱い）
当社は、利用者等の個人情報を、当社が別途定める「個人情報保護方針」に従い、適切に取得・利用・提供・管理をいたします。 個人情報保護方針の詳細な内容は、当社サイト（URL：https://www.realizelearning.net/policy/privacy ） をご参照ください。
 
### 第１２条（知的財産権）
当社サイトおよび本サービスに関する著作権、商標権、その他の知的財産権を含む一切の権利（以下「知的財産権等」といいます。）は、当社または当社が契約する第三者が保有します。利用者等は当社の許諾なく、知的財産権等の全部または一部の複製、販売、再許諾、譲渡、改変等を行ってはならないものとします。<br>
２．本サービスの利用にあたり提出された利用者等の解答内容等における著作権は、利用者等に帰属するものとします。ただし、利用者等は、当社に対し、当社（当社契約先を含みます。）が当該著作物を無償で使用することを予め許諾するものとします。なお、この場合、利用者等は当社（当社契約先を含みます。）に対し、著作者人格権を行使しないものとします。
 
### 第１３条（反社会的勢力の排除）
利用者等は、現在かつ将来にわたり、反社会的勢力（暴力団、 暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標榜ゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者をいいます。）に該当しないこと、また暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、取引に関して脅迫的な言動をし暴力を用いる行為、風説を流布し偽計を用いまたは威力を用いて信用を毀損しまたは業務を妨害する行為、その他これらに準ずる行為を行わないことを、将来にわたって表明するものとします。
 
### 第１４条（禁止事項）
利用者等は本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。<br>
（１）虚偽または不正確な会員情報を記入等する行為。<br>
（２）当社、他の利用者等または第三者を誹謗中傷、脅迫、強要する行為。<br>
（３）当社、他の利用者等または第三者の著作権、商標権、その他の知的財産権を含む一切の権利を侵害する行為。<br>
（４）当社、他の利用者等または第三者の財産、名誉、プライバシー、肖像権等を侵害する行為。<br>
（５）本サービスを通じて入手した情報を、複製、販売、出版その他方法の如何を問わず本サービスの私的利用の範囲を超えて利用する行為。<br>
（６）本サービスを利用した営利目的の情報提供活動行為、営業活動行為または布教行為。<br>
（７）本サービスの運営を妨げる行為、当社の信用または名誉を毀損する行為、または当社に不利益を与える行為。<br>
（８）利用者等以外の第三者が利用者等になりすまして本サービスの提供を受ける、または利用者等が第三者を使い利用者等になりすまして本サービスの提供を受ける行為。<br>
（９）会員登録の際、同一人が複数の会員登録をする行為。<br>
（１０）本サービスの利用（会員登録を含みます。）の際に、利用者等または第三者の如何を問わず、特定可能な個人情報を掲載する行為。<br>
（１１）当社（当社の役員・従業員を含みます。）に対する誹謗中傷、脅迫、強要その他当社の正常かつ円滑な業務に支障をきたす行為。<br>
（１２）本サービスを利用して、本サービスと同様のサービスや関連するサービスを第三者に提供し、または本サービスその他の当社が提供するサービスを再販売等する行為。<br>
（１３）有償サービスにおける利用料金の支払いを怠る行為または不正な手段で利用料金の決済をする行為。<br>
（１４）反社会的活動またはその他犯罪的行為に結びつく一切の行為。<br>
（１５）公序良俗に反する一切の行為。<br>
（１６）その他あらゆる法令に反する行為。
 
### 第１５条（会員資格の喪失等）
会員は、本サービスの退会を希望する場合は、当社サイト上の案内に基づき、当社所定の手続により退会手続を行うものとします。<br>
２．当社は、利用者等が本規約に違反すると判断した場合、または第１３条に定める者に該当すると判断した場合、当社は利用者等に何らの通知無しに、利用者等が本サービスを通じて投稿、発信等した各種情報の変更・削除、本サービス提供の停止・終了または会員資格を喪失させることができるものとします。<br>
３．前項に該当する場合、利用者等は当社に対する債務の一切について、期限の利益を失い、当社に対し直ちに債務の一切について支払わなければならないものとします。<br>
４．当社は、第２項に基づき行った措置により、利用者等に発生した損害について、一切の責任を負いません<br>
５．利用者等の行為によって、当社に損害が発生した場合、当社が第２項の措置を行ったかどうかに拘わらず、当社は当該利用者等に対して、損害賠償請求をすることができるものとします。
 
### 第１６条（本サービスの停止等）
当社は、以下のいずれかに該当する場合には、利用者等に事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。<br>
（１）本サービスに係るコンピューター・システムの点検または保守作業を緊急に行う場合<br>
（２）コンピューター、通信回線が事故等により停止した場合<br>
（３）地震、落雷、火災、停電、天変地異などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合<br>
（４）その他、運用上または技術上、当社が本サービスの提供の一時的な中断を必要と判断した場合<br>
２．当社は、前項に基づき行った措置により、利用者等に発生した損害について、第１９条第５項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、一切の責任を負いません。
 
### 第１７条（本サービスの変更・中断・終了）
当社は、事業運営上やむを得ない場合または当社の判断により、一定期間の通知（当社サイト上への掲示を含みます。） の上で、本サービスの全部または一部の内容の変更、中断または終了をする場合があります。<br>
２．当社は前項に基づき当社が行った措置により、利用者等に生じた損害について、第１９条第５項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、一切の責任を負いません。
 
### 第１８条（本契約上の地位の譲渡）
利用者等は、当社の事前の書面による承諾なく、本契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、貸与、名義変更、担保設定等をすることはできません。<br>
２．当社は本サービスに係る事業を第三者に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い、本契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務並びに利用者等の会員情報その他の登録情報を、当該事業の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者等は、当該譲渡につき、本項をもって予め同意するものとします、なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他の事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。
 
### 第１９条（保証の否認および免責）
当社は本サービスの提供または当社サイト上で提供する情報について、利用者等の特定の目的に適合することまたは完全性、安全性、正確性、有用性、利用可能性等を有することについて、本条第5項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、いかなる保証を行わず、責任を負わないものとします。<br>
２．利用者等は、自己の責任に基づいて本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果についてその責任を負うものとします。<br>
３．利用者等が、本サービスを利用して得られた成果を、外部サービスを通じて利用（効果検証・運用等のあらゆる場合を含みます。）する場合、当該外部サービスの安全性等については、利用者等が自己の責任において判断するものとします。また、当該外部サービスを利用して発生した結果について、本条第5項に基づき当社が損害賠償責任を負う場合を除き、当社は一切の責任を負いません。<br>
４．利用者等が、本サービスの利用により、第三者に対し損害を与えた場合、利用者等は自己の費用と責任においてこれを賠償するものとします。<br>
５．本サービスの利用により、当社が責任を負う場合、当社は、利用者等が直接の結果として現実に被った通常生じる範囲の損害に限り責任を負い、その他の損害については責任を負わないものとします。ただし、当社の故意または重過失により損害が発生した場合はこの限りではありません。
 
### 第２０条（準拠法および管轄裁判所）
本契約および本規約は日本国法に準拠し、同法によって解釈されるものとします。なお、本契約および本規約に関する紛争については、東京簡易裁判所または東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とするものとします。

### 第２１条（誠実協議条項）
本規約に定めのない事項は、法令の定めに従い、当社と利用者等との間において、互いに誠意をもって協議し解決することとします。

２０２４年１０月１日制定
